+++
title = "कानीवे गॊल्लॆता गब्बिगॊल्लॆता"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08643&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 903-1  
सम्पुटमु- 19-13
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानीवे गॊल्लॆता गब्बिगॊल्लॆता    
आनुक तॆलुसुकॊण्टि ववुनवुरा गॊल्लँडा    
॥पल्लवि॥    
पन्तकारिगॊल्लॆता पदरकु गॊल्लॆता    
रन्तुल नट्टेकानीरा गॊल्लँ डा    
यिन्त गट्टु वायवौत यॆरिँगितिने नेनु    
सन्तलोनॆ विण्टिरा नीसादुँदनालॆल्लनु    
॥॥    
मतकारिगॊल्लॆता मङ्कुलाँडिगॊल्लॆता    
रतुलकु मा यिण्टिकि रारा गॊल्लँडा    
कतकारिवौत इट्टॆ कानवच्चॆने नेँडु    
चतुरतलु मोमुन जडि सेरा नीकुनु    
॥॥    
चनवरिगॊल्लॆता चनविम्मा गॊल्लॆता    
कॆलयकु श्री वेङ्कटगिरिगॊल्लँडा    
पॊलँतु लन्दरु नेँडु पॊगडेरे निन्नुनु    
कलपिति वौर निन्नु कम्मटि मॆच्चितिनि    
॥॥
</details>
